---
keyword: [微服务, 服务发现]
---

# 价格说明

MSE集群注册配置中心已于2020年01月01日正式商用。本文主要介绍MSE集群注册配置中心的计费项以及各计费项的定价。

## 计费项说明

MSE的计费项包含MSE托管的实例费用和公网流量费用（可选项）。公网流量费用根据您的公网访问需求而定，费用与SLB产品相同。

MSE实例费用请参见[实例费用](#section_z0v_ikw_mq2)；公网流量费用请参见[公网费用](#section_0ls_zbc_v2c)。

## 实例费用

MSE实例有后付费（以小时计费）和预付费（包年包月）两种计费模式，计费项包括引擎规格（CPU和内存）和节点数。

-   **后付费（按小时计费）**

    在后付费模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以小时为单位，不足1小时按照1小时计算。每小时进行一次结算，每24小时出一次账单，费用自动从账户余额中扣除。

    **说明：** 以下MSE规格的收费标准针对的是一个MSE节点，如果您配置多个节点，计费时需要乘以相应的倍数。

    计费公式：总费用=引擎规格单价×小时×节点数。例如您选了2 Core 4 GiB的引擎规格，节点数为3，实例运行时间为5小时，那么总费用为0.682×5×3=10.23元。

    |引擎规格|单价（元/小时）|
|CPU|内存|
    |----|--------|
    |---|--|
    |1 Core|2 GiB|0.1837 元/小时|
    |2 Core|4 GiB|0.682 元/小时|
    |4 Core|8 GiB|1.364 元/小时|
    |8 Core|16 GiB|2.988 元/小时|
    |16 Core|32 GiB|6.461 元/小时|

    欠费说明：当您的账户余额不足以支付账单金额时，您账户下的MSE服务将会处于欠费状态，并且超过96小时后将会停止MSE服务。如果停机后168小时仍处于欠费状态，您拥有的MSE实例将会被释放。

    **说明：** MSE实例释放即MSE实例被删除，释放之后不再产生新的费用。

-   **预付费（包年包月）**

    在预付费（包年包月）模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以月为单位，包年按照10个月计算（即优惠2个月）。费用自动从您的阿里云账户余额中扣除。

    计费公式：总费用=规格单价×月数×节点数。例如您选了1 Core 2 GiB规格，节点数为3，实例运行时间为8个月，那么总费用为50.16×8×3=1203.84元。

    |引擎规格|单价（元/月）|
|CPU|内存|
    |----|-------|
    |---|--|
    |1 Core|2 GiB|50.16 元/月|
    |2 Core|4 GiB|196.9 元/月|
    |4 Core|8 GiB|393.8 元/月|
    |8 Core|16 GiB|859.2 元/月|
    |16 Core|32 GiB|1861.6 元/月|

    欠费说明：

    -   MSE服务到期前168小时、72小时以及24小时，您会分别收到三次到期通知（可通过站内信查看），提醒您服务即将到期，请及时续费。
    -   如果MSE服务已到期但未达到168小时，那么您账户下的MSE服务会立即停止，无法继续使用该服务。如果停机后168小时依然欠费，MSE实例将被释放。
    **说明：** MSE实例释放即MSE实例被删除，释放之后不再产生新的费用。


阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您账号的官网等级（L）、历史消费情况等因素，每个月自动计算并更新。如果您开通了阿里云服务的延期免停权益，则按照延停额度判断是否停止MSE托管服务。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

## 公网费用

在MSE上创建的实例，如果需要被公网访问，则需要通过公网SLB来实现。公网 SLB 计费说明如下表所示：

|SLB公网带宽|包年包月（元/月）|按量付费（元/小时）|
|-------|---------|----------|
|1 Mbps|34.52|0.06|
|2 Mbps|57.52|0.1|
|3 Mbps|80.52|0.14|
|4 Mbps|103.52|0.18|
|5 Mbps|126.52|0.22|
|N Mbps（N\>5）|126.52+（N-5）x 80|0.22+（N-5）x 0.14|

