---
keyword: [计费, 价格, 微服务]
---

# 计费说明

微服务引擎MSE包含四种主流的微服务技术栈：微服务注册配置中心、微服务治理、微服务网关和云原生网关。本文介绍MSE各个微服务技术栈的计费项及其定价说明。

## 微服务注册配置中心计费

使用MSE微服务注册配置中心托管实例时，涉及的计费项说明和实例费用如下：



MSE注册配置中心的计费项包含MSE托管的实例费用和公网流量费用。公网访问需通过SLB来实现，公网流量费用同SLB产品。

MSE实例有后付费（按量付费）和预付费（包年包月）两种计费模式，计费项包括引擎规格（CPU和内存）和节点数。

-   **后付费（按量付费）**

    在后付费模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以小时为单位，不足1小时按照1小时计算。每小时进行一次结算，每24小时出一次账单，费用自动从阿里云账号余额中扣除。

    **说明：** 以下MSE引擎规格的收费标准针对的是一个MSE节点，如果您配置多个节点，计费时需要乘以相应的倍数。

    计费公式：总费用=引擎规格单价×小时×节点数。例如您选了CPU为2 Core，内存为4 GiB的基础版引擎规格，节点数为3，实例运行时间为5小时，那么总费用为0.682×5×3=10.23元。

    |引擎规格|单价（元/小时）|
|CPU|内存|基础版|专业版|
    |----|--------|
    |---|--|---|---|
    |1 Core|2 GiB|0.184|0.276|
    |2 Core|4 GiB|0.682|1.023|
    |4 Core|8 GiB|1.364|2.046|
    |8 Core|16 GiB|2.988|4.482|

    欠费说明：当您的阿里云账号余额不足以支付账单金额时，您阿里云账号及其账号下的所有RAM用户的MSE服务将会处于欠费状态，并且超过96小时后将会停止MSE服务。如果停机后168小时仍处于欠费状态，您拥有的MSE实例将会被释放。

    **说明：** MSE实例释放即MSE实例被删除，释放之后不再产生新的费用。

-   **预付费（包年包月）**

    在预付费（包年包月）模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以月为单位，包年费用按照10个月计算（即优惠2个月）。费用自动从您的阿里云账号余额中扣除。

    计费公式：总费用=规格单价×月数×节点数。例如您选了CPU为2 Core，内存为4 GiB的基础版引擎规格，节点数为3，实例运行时间预计为8个月，那么总费用为196.9×8×3=4725.6元。

    |引擎规格|单价（元/月）|
|CPU|内存|基础版|专业版|
    |----|-------|
    |---|--|---|---|
    |1 Core|2 GiB|50.16|75.24|
    |2 Core|4 GiB|196.9|295.35|
    |4 Core|8 GiB|393.8|590.7|
    |8 Core|16 GiB|859.2|1288.8|

    欠费说明：

    -   MSE服务到期前168小时、72小时以及24小时，您的阿里云账号会分别收到三次到期通知（可通过站内信息查看），提醒您服务即将到期，请及时续费。
    -   如果MSE服务已到期但未达到168小时，那么您阿里云账号及其账号下的所有RAM用户的MSE服务会立即停止，无法继续使用该服务。如果服务停止168后小时依然欠费，MSE实例将被释放。
    **说明：** MSE实例释放即MSE实例被删除，释放之后不再产生新的费用。


阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您在阿里云的历史消费等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

在MSE上创建的实例，如果需要被公网访问，则需要通过公网SLB来实现。公网SLB计费说明如下表所示。

|SLB公网带宽|包年包月（元/月）|按量付费（元/小时）|
|-------|---------|----------|
|1 Mbps|34.52|0.06|
|2 Mbps|57.52|0.1|
|3 Mbps|80.52|0.14|
|4 Mbps|103.52|0.18|
|5 Mbps|126.52|0.22|
|N Mbps（N\>5）|126.52+（N-5）×80|0.22+（N-5）×0.14|

**说明：** MSE目前支持最大公网带宽为5000 Mbps。

## 微服务治理计费

使用MSE微服务治理托管应用实例时，涉及的计费项说明和实例费用如下：

微服务治理的计费项是托管的应用实例费用，不包含SLB的费用。

MSE微服务治理基础版提供服务治理能力。关于MSE微服务治理所支持的地域，请参见[开服地域](/cn.zh-CN/产品简介/开服地域.md)。

|微服务治理基础版|计费价格|
|--------|----|
|服务治理集成版本|每个实例每小时0.01元|

**说明：**

-   一个Agent可以治理一个应用实例（比如一个Tomcat实例，一个Java进程）。
-   按照实际所有应用在线时间总长计算，按小时结算。

## 微服务网关计费

使用MSE微服务网关托管网关实例时，涉及的计费项说明和实例费用如下：

微服务网关的计费项是托管的网关实例费用，不包含SLB的费用。

微服务网关实例有后付费（按量付费）和预付费（包年包月）两种计费模式，计费项包括引擎规格（CPU和内存）和节点数。

-   **后付费（按量付费）**

    在后付费模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以小时为单位，不足1小时按照1小时计算。每小时进行一次结算，每24小时出一次账单，费用自动从阿里云账户余额中扣除。

    **说明：** 以下微服务网关规格的收费标准针对的是一个网关节点，如果您配置多个节点，计费时需要乘以相应的倍数。

    计费公式：总费用=引擎规格单价×小时×节点数。例如您选了2 Core 4 GiB的引擎规格，节点数为3，实例运行时间为5小时，那么总费用为0.6×5×3=9.00元。

    |引擎规格|单价|
|CPU|内存|
    |----|--|
    |---|--|
    |1 Core|2 GiB|0.3 元/小时|
    |2 Core|4 GiB|0.6 元/小时|
    |4 Core|8 GiB|1.2 元/小时|
    |8 Core|16 GiB|2.4 元/小时|
    |16 Core|32 GiB|4.8 元/小时|

    欠费说明：当您的账户余额不足以支付账单金额时，您账户下的微服务网关服务将会处于欠费状态，并且超过96小时后将会停止微服务网关服务。如果停机后168小时仍处于欠费状态，您拥有的微服务网关实例将会被释放。

    **说明：** 微服务网关实例释放即微服务网关实例被删除，实例释放之后不再产生新的费用。

-   **预付费（包年包月）**

    在预付费（包年包月）模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以月为单位（相当于按量的8折），包年按照10个月计算（即优惠2个月）。费用自动从您的阿里云账户余额中扣除。

    计费公式：总费用=规格单价×月数×节点数。例如您选了2 Core 4 GiB规格，节点数为3，实例运行时间为8个月，那么总费用为345.6×8×3=8294.4元。

    |引擎规格|单价|
|CPU|内存|
    |----|--|
    |---|--|
    |1 Core|2 GiB|172.8 元/月|
    |2 Core|4 GiB|345.6 元/月|
    |4 Core|8 GiB|691.2 元/月|
    |8 Core|16 GiB|1382.4 元/月|
    |16 Core|32 GiB|2764.8 元/月|

    欠费说明：

    -   微服务网关服务到期前168小时、72小时以及24小时，您会分别收到三次到期通知（可通过站内信查看），提醒您服务即将到期，请及时续费。
    -   如果微服务网关服务已到期但未达到168小时，那么您账户下的微服务网关服务会立即停止，无法继续使用该服务。如果停机后168小时依然欠费，微服务网关实例将被释放。
    **说明：** 微服务网关实例释放即微服务网关实例被删除，实例释放之后不再产生新的费用。


阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您在阿里云的历史消费等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

## 云原生网关计费

云原生网关于2021年05月26日开始公测，公测期间内免费使用。

