# 价格说明

微服务网关于2020年12月22日00:00:00正式商用。本文主要介绍微服务网关的计费项以及各计费项的定价。

## 计费项说明

微服务网关的计费项是托管的网关实例费用，不包含SLB的费用。

## 实例费用

微服务网关实例有后付费（按量付费）和预付费（包年包月）两种计费模式，计费项包括引擎规格（CPU和内存）和节点数。

-   **后付费（按量付费）**

    在后付费模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以小时为单位，不足1小时按照1小时计算。每小时进行一次结算，每24小时出一次账单，费用自动从阿里云账户余额中扣除。

    **说明：** 以下微服务网关规格的收费标准针对的是一个网关节点，如果您配置多个节点，计费时需要乘以相应的倍数。

    计费公式：总费用=引擎规格单价×小时×节点数。例如您选了2 Core 4 GiB的引擎规格，节点数为3，实例运行时间为5小时，那么总费用为0.6×5×3=9.00元。

    |引擎规格|单价|
|CPU|内存|
    |----|--|
    |---|--|
    |1 Core|2 GiB|0.3 元/小时|
    |2 Core|4 GiB|0.6 元/小时|
    |4 Core|8 GiB|1.2 元/小时|
    |8 Core|16 GiB|2.4 元/小时|
    |16 Core|32 GiB|4.8 元/小时|

    欠费说明：当您的账户余额不足以支付账单金额时，您账户下的微服务网关服务将会处于欠费状态，并且超过96小时后将会停止微服务网关服务。如果停机后168小时仍处于欠费状态，您拥有的微服务网关实例将会被释放。

    **说明：** 微服务网关实例释放即微服务网关实例被删除，实例释放之后不再产生新的费用。

-   **预付费（包年包月）**

    在预付费（包年包月）模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以月为单位（相当于按量的8折），包年按照10个月计算（即优惠2个月）。费用自动从您的阿里云账户余额中扣除。

    计费公式：总费用=规格单价×月数×节点数。例如您选了2 Core 4 GiB规格，节点数为3，实例运行时间为8个月，那么总费用为345.6×8×3=8294.4元。

    |引擎规格|单价|
|CPU|内存|
    |----|--|
    |---|--|
    |1 Core|2 GiB|172.8 元/月|
    |2 Core|4 GiB|345.6 元/月|
    |4 Core|8 GiB|691.2 元/月|
    |8 Core|16 GiB|1382.4 元/月|
    |16 Core|32 GiB|2764.8 元/月|

    欠费说明：

    -   微服务网关服务到期前168小时、72小时以及24小时，您会分别收到三次到期通知（可通过站内信查看），提醒您服务即将到期，请及时续费。
    -   如果微服务网关服务已到期但未达到168小时，那么您账户下的微服务网关服务会立即停止，无法继续使用该服务。如果停机后168小时依然欠费，微服务网关实例将被释放。
    **说明：** 微服务网关实例释放即微服务网关实例被删除，实例释放之后不再产生新的费用。


阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您在阿里云的历史消费等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

